1.
X=tekst
echo $X
bash
echo $X

Po pierwszych 2 komendach wyświeltił się napis "tekst". Po użyciu bash wyświetliła się pusta linia ponieważ komenda bash uruchamia nową powłokę.

2.
X=Tekst dłuższy
echo $X

Po wpisaniu tych komend wyswietla się komunikat że nie znaleziono polecenia dluzszy. Echo wyswietla pustą linie. Po dodaniu cudzysłowów albo apostrofów echo wyświetla "dluzszy tekst".
W pierwszym przypadku komputer odczytuje słowo po spacji jako następna komenda po dodaniu cudzysłowu widzi to jako całość.

3.
X="Tekst 1"
Y="tekst:$X"
echo "$Y"
Y='tekst:$X'
echo "$Y"
Y=tekst:$X
echo "$Y"

Cudzysłów odczytuje niekóktóre znaki specjalne np.$ więc pod $X podstawia wartość x. 
Apostrof za to traktuje wszystko jako ciąg znaków. 

4.
A=Ala
echo $A ma kota, a kot ma ${A}ę

Wyświetla się "Ala ma kota, a kot ma Alaę.













